intro:
 - La statistique descriptive univariée est la branche des statistiques qui se concentre sur l’analyse d’une seule variable à la fois. 
 - elle utilise des outils numériques (comme la moyenne, la médiane, ou l’écart-type) et graphiques (comme les histogrammes, diagrammes en bâtons ou boîtes à moustaches) afin de dégager les tendances, la dispersion et la forme d'une distribution.

On va s'amuser à la fois avec numpy et pandas

médiane:
- impair: un seul élément au centre
- pair: deux éléments centraux donc on calcule la moyenne ex: si l'on a une série statistique avec 6 éléments alors on fera la moyenne avec le 3eme et 4eme element


quartile:
- Étudier quartiles, déciles, centiles n’a d’intérêt que si l’effectif de la population est grand devant 4, 10, 100
- le environ 50% à montrer avec l'exemple suivant avec l'interquartile (et montrer si j'enlève le dernier élément)
- les quartiles sont un cas particulier des quantiles qu'on verra par la suite

quantile: 
- La probabilité que la variable X soit inférieure ou égale à ck​ est égale à k sur 100.

Regroupement par classes:
- faire un parallele avec les bins quand on tracait des histogrammes
- bins=classes : Liste des bornes qui définissent les intervalles
- right=True : Chaque intervalle est fermé à droite (ex. : 10 ∈ [0, 10])
- include_lowest=True : La première borne gauche (ici 0) est incluse dans le premier intervalle
- (-0.001, 10.0] : pandas fait ça pour garantir que 0 est bien inclus dans la première classe sans modifier les règles générales (qui disent que les intervalles sont fermés à droite et ouverts à gauche).
- densité est utile pour comparer des classes de tailles différentes équitablement

Histogramme: 
- préciser qu'on peut aussi avoir des classes qui soient des catégories


ecart-type:
Différences entre les deux écart types (leur dire de voir leur cours):
Si tu mesures la taille de 20 élèves (échantillon) pour estimer la taille moyenne des adolescents français (population), utilise le corrigé.
    - Écart-type non corrigé σn

        Utilise n au dénominateur.

        Suppose que tu connais toute la population.

        Est exact si tu n’as aucune incertitude (données complètes).

        Utilisé parfois en physique ou en ingénierie où toute la population est connue.

    - Écart-type corrigé (Bessel) σn−1

        Utilise n−1 au dénominateur : c’est la correction de Bessel.

        Sert à corriger un biais quand tu estimes la dispersion d'une population à partir d’un échantillon.

        Plus précis statistiquement pour de petits échantillons.

        C’est celui que numpy (avec ddof=1) et pandas utilisent par défaut.