Introduction:
 - Chapitre ultra important, c'est la base de la programmation, les structures conditionnelles if else, les boucles for et while. Sans cela il n'y a pas de programmation. Vous le verrez par vous même on ne peut pas passez outre.
  si vous vous souvenez des précédentes vidéos, j'étais obligé d'introduire les listes par compréhension par exemple car je ne pouvais pas passer outre.
  Nous allons aussi voir les fonctions qui permettent d'éviter d'écrire plusieurs fois le même code pour des valeurs de paramètres différentes.
