Exercice 1
- Cette limite signifie que lorsque nn devient très grand, et que la probabilité de succès p_n=λ/n​ devient très petite,
alors la loi binomiale B(n,p_n​) se comporte de plus en plus comme une loi de Poisson de paramètre λ.

En d’autres termes, la probabilité d’avoir exactement k succès sous la loi binomiale tend vers celle de la loi de Poisson.

On dit que la loi de Poisson approxime la loi binomiale dans le cas où les expériences sont très nombreuses, mais les succès très rares.

Exercice 2:
- a) on peut utiliser un arbre vu que les événement sont successfis et indépendants
