- introduction :
    - Chapitre important et pas très difficile. Une liste est utile pour stocker des valeurs de différents types. On peut faire l'analogie avec un sac à dos dans lequel vous rangez des affaires de différents types. 
    - Si je dois donner un exemple d'utilisation de liste cela peut être utile pour stocker les valeurs prises par une fonction mathématique. C'est ce que l'on verra plus tard.

Copie:
-Pour liste_b_entiere, dire que je vais revenir plus tard sur l'aspect de la copie indépendante
- Quand tu copies un objet mutable, les deux variables peuvent encore partager le même contenu interne — donc modifier l’un peut aussi modifier l’autre.
- on peut utiliser .copy ou bien le slicing
- sans .copy, toute modification affecterait aussi la liste originale.

Supprimer un élement d'une liste:
- liste de compréhension, dire que je reviendrai plus tard dessus dans une autre vidéo

pop à ne pas confondre avec poop, j'en connais certains qui seraient capable de faire l'erreur

manipuler liste de listes:
- mentionner numpy qu'on verra plus tard

Conclusion:
- C'était un chapitre très important prenez la main dessus pour vous habituer à la syntaxe et surtout que certains réflexes deviennent naturels comme le fait que le premier élément d'une liste son indice est 0 et surtout pas 1 par exemple 
- Le prochain chapitre est sur les chaines de caractères qui est très similaire à celui ci