Leur conseiller de voir les vidéos de maths dessus

pour les graphiques je me concentre sur les points importants

Dérivées partielles:
- ∂1​f(m) est la dérivée partielle de f par rapport à x, en m=(a,b), pour la calculer on fixe y = b et on dérive la fonction partielle par rapport à x

- fonction directionnelle de paramètre t, on part d'un point M et on définit un vecteur u qui donne la direction et à partir de différentes valeurs de t arbitraires vous pouvez tracer la fonction directionnelle

Positions:
- faire avec les différentes fonctions les positions pour illustrer et parler du plan tangent
- pour les dérivées : préciser qu'en principe on ne vous le demande pas et vous le faites à la main la dérivée mais je trouvais intéressant de le faire ici numériquement avec la définition de la dérivée
pour df/dx : On calcule la pente entre deux points légèrement décalés autour de a, en gardant b constant.


Extremim sous contrainte egalite:

- On va s’intéresser à un problème d’optimisation sous contrainte, c’est-à-dire qu’on cherche à maximiser une fonction f(x,y), mais sans être libre de choisir n’importe quel point dans le plan.
On est contraint de rester sur un certain ensemble de points, donné par une équation g(x,y)=k.
- C est l’ensemble des points admissibles, autrement dit : les candidats possibles pour le maximum ou minimum.
- On fixe x=−1 et on fait varier y pour calculer f(−1,y).
- On voit la surface de la fonction f(x,y), en couleur, avec des lignes de niveau projetées sur la surface.
La contrainte x=−1 apparaît comme un mur vertical noir.
Le point rouge marque le maximum de ff sur cette contrainte, et on voit qu’il est bien sur la crête de la surface le long de ce mur
- « On voit ici une carte de niveau de la fonction ff dans le plan (x,y).
Les courbes représentent les valeurs constantes de ff.
La contrainte x=−1 est représentée par une ligne verticale en pointillés noirs.
Le point rouge montre encore une fois l’endroit où la fonction atteint un maximum sur cette contrainte. »